एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
=टाइम रेडर्स=
=एपिसोड 14=
ज़ियाओगे।
क्या यह
क्या आपको कुछ याद आता है?
अरे।
वहाँ लेखन है.
(भाग्यशाली लोग स्वर्ग का द्वार देखेंगे।
स्वर्ग प्राप्त करने के लिए प्रवेश करें।)
यह क्या कहता है
वहाँ नीचे?
इस जहाज़ के मालिक ने
एक स्वर्गीय महल बनवाया।
और इसका प्रवेश द्वार
इस पत्थर के स्तंभ के अंदर है।
यदि आप भाग्यवान हैं,
(स्वर्गीय द्वार)
इसके माध्यम से आप स्वर्ग में प्रवेश कर सकते हैं।
वास्तव में?
वहाँ है
यहाँ एक गेट है?
ये शब्द ज़ेन शिक्षाओं जैसे लगते हैं।
लेकिन
व्यक्तियों के बीच व्याख्याएं अलग-अलग होती हैं।
मूल अर्थ
यह किसी भौतिक द्वार के बारे में नहीं था।
यह पत्थर कहता है
कुछ छुपी हुई सामग्री छुप सकती है।
छिपी हुई सामग्री?
यह स्तंभ पूरी तरह से नंगा दिखता है।
क्या छिपी हुई सामग्री
क्या ऐसा हो सकता है?
आप भाग्यवान नहीं हैं।
तो आप इसे नहीं देखते.
आप बव्वा।
मेरा मज़ाक उड़ाना सीख लिया, है ना?
आपके तीसरे चाचा का भाग्य ख़राब था।
कुंआ?
जहां वह अब है?
क्या तुम्हें लगता है
शायद आपके तीसरे चाचा
स्वर्गीय द्वार के साथ बहुत भाग्यशाली था
और स्वर्गीय महल में प्रवेश किया है?
हमारा समय ख़त्म हो रहा है.
हम यहाँ बहुत लम्बे समय से रुके हैं।
हम निश्चित रूप से प्राप्त कर रहे हैं
इस पानी से परिचित हैं।
देखो पानी कितनी तेजी से बढ़ रहा है.
जल्द ही हम इससे बाहर भी नहीं निकल पाएंगे।
ठीक है, मैं ज़ियाओगे को ले आऊंगा।
कहाँ है वह?
क्या वह अभी यहीं नहीं था?
ज़ियाओगे।
ज़ियाओगे!
हमेशा इतना मायावी.
ज़ियाओगे।
तुम यहाँ क्यों छुप रहे हो?
क्या आप ठीक हो?
मुझे याद आया
20 साल पहले क्या हुआ था.
♪प्रिय मित्रों♪
♪इस शानदार वसंत का मालिक कौन है♪
♪आप और मैं♪
♪80 के दशक की नई पीढ़ी♪
इसकी जांच करें।
गिट्टी के पत्थर संदिग्ध लग रहे हैं।
क्या गलत?
देखो, वहाँ पैटर्न हैं
नीचे शिलालेख के साथ.
मैं इसके बारे में जानता हूं.
इसमें गिट्टी पत्थर के उत्पादन स्थल का उल्लेख है ।
क्यूई आप.
नहीं, उत्पादन साइट कोड
इस तरह से प्रारूपित नहीं होते हैं।
ये अक्षर
गिट्टी पत्थर के पैटर्न से मिलते जुलते हैं।
यह संभवतः कलाकार का पहला नाम है।
प्राचीन लोग अपने उपनामों को महत्व देते थे।
यह पहला नाम कैसे हो सकता है?
इससे भी कम समझदारी है।
इस वृत्त को देखो.
स्ट्रोक क्रम.
सही?
यह किसका नाम है?
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि नाम किसका है।
यह किसी का पहला नाम है।
झांग, मुझे यह समझने में मदद करें।
ये नक्काशीदार शब्द
गिट्टी पत्थरों के लेआउट के आधार पर आदेश दिए जाते हैं ।
वे एक विशाल परियोजना के निर्माण को दर्शाते हैं ।
विशाल परियोजना?
कौन सी विशाल परियोजना?
- बादलों पर स्वर्गीय महल.
- बादलों पर स्वर्गीय महल?
क्या?
क्या कहा आपने?
वह इसका जिक्र कर रहे हैं
बादलों पर स्वर्गीय महल
भूत हाथ वांग झांगहाई द्वारा निर्मित।
हाँ, मैंने इसके बारे में सुना है।
क्या यह वास्तविक है?
वे कहते हैं कि वांग ज़ांघई
विशाल पतंगों का भारी मात्रा में उपयोग किया गया
सुनहरे धागों का
एक शानदार भ्रम पैदा करने के लिए
सम्राट को प्रसन्न करने के लिए तैरता हुआ महल बनाया गया।
यदि ये गिट्टी के पत्थर
इतिहास का दस्तावेजीकरण करते हैं,
यह एक बड़ी खोज होगी.
-सचमुच?
मैं अंदर जा रहा हूं।
और भी सुराग मिलेंगे.
ज़बरदस्त।
बिल्कुल नहीं, झांग.
बिलकुल नहीं।
हमने एक व्यक्ति खो दिया है.
हम और अधिक गलतियाँ बर्दाश्त नहीं कर सकते।
जाने दो.
धन्यवाद।
झांग.
चलो बस उसका अनुसरण करें.
यह बादलों पर स्थित स्वर्गीय महल है।
क्या आप उत्सुक नहीं हैं?
बेशक, हम हैं।
मैं कहता हूँ हम साथ-साथ चलें
एक दूसरे की पीठ पर नजर रखना।
चलो ठीक है जाओ।
- चलो चलें।
- चलें।
चल दर।
तो ठीक है.
वह अभी भी सो रहा है.
क्या हमें उसे जगाना चाहिए?
नहीं, वह गुस्सैल स्वभाव का है।
अगर हम उसे जगाएंगे तो वह झांग से लड़ेगा।
सही बात है।
तो, चलिए चलें.
- चलो चलें।
- चलें।
चल दर।
चलो एक नज़र मारें
और जल्दी से बाहर निकलो.
लेकिन कोई नहीं
अंदर किसी भी चीज़ को छूना नहीं चाहिए.
- कोई बात नहीं। चलो चलें।
- ठीक है।
झांग.
वह क्या है?
कहाँ?
वहाँ।
यह धुंधला है.
जाता रहना।
चल दर।
इसकी जांच करें।
भाग्यवान लोग स्वर्ग का द्वार देखेंगे।
स्वर्ग प्राप्त करने के लिए प्रवेश करें।
क्या स्वर्गीय महल वास्तविक है?
(स्वर्गीय द्वार)
यह अविश्वसनीय है।
वास्तव में।
यह समय है।
हमें वापस लौट जाना चाहिए.
चल दर।
- ठीक है,
ठीक है।
सावधान।
इंतज़ार।
झांग कहाँ है?
सही।
झांग!
चलो चलें, झांग!
- झांग, देखना बंद करो!
चल दर!
आओ, झांग!
झांग.
झांग, हमें जाना होगा।
आप क्या कर रहे हो?
झांग?
- वेन्जिन!
वह कहाँ है?
क्या तुम्हें लगता है
क्या वहां नीचे भूत हो सकते हैं?
बकवास मत करो.
ऐसी कोई चीज नहीं है।
मैं देखता हूँ।
हुओ लिंग, मत करो।
हुओ लिंग.
ध्यान से।
वेनजिन.
झांग, तुम यहाँ क्या कर रहे हो?
झांग, तुम ध्यान क्यों भटक रहे हो?
हम सब इंतज़ार कर रहे हैं.
अरे, अरे!
सैंक्सिंग.
सैंक्सिंग!
- सैंक्सिंग।
- सैंक्सिंग!
सैंक्सिंग यहाँ क्यों है?
सैंक्सिंग.
- सैंक्सिंग!
- सैंक्सिंग, क्या ग़लत है?
आप क्या कर रहे हैं, सैंक्सिंग?
- सैंक्सिंग, रुको!
- सैंक्सिंग, दौड़ना बंद करो।
- रुकना!
- सैंक्सिंग।
सॅनक्सिंग, तुम क्या कर रहे हो?
सैंक्सिंग!
सैंक्सिंग, दौड़ना बंद करो!
दौड़ना बंद करो।
सैंक्सिंग, रुको!
वहाँ रुकें!
अरे! सैंक्सिंग!
- सैंक्सिंग!
रुकना!
कहाँ है वह?
सैंक्सिंग चला गया है।
(भाग्यशाली लोग स्वर्ग का द्वार देखेंगे।
स्वर्ग प्राप्त करने के लिए प्रवेश करें।)
आठ छिपे हुए दरवाजे.
यह गूढ़ कला है।
गेट खोलना.
विश्राम द्वार.
जीवन द्वार.
मृत्यु द्वार.
बाधा द्वार.
दृश्य द्वार.
चोट गेट.
भय द्वार.
जीवन द्वार जीवन रक्षा का मार्ग प्रदान करता है।
मृत्यु द्वार विनाश लाता है।
अन्य द्वारों में प्रवेश
अंतहीन लूप होगा
आठ द्वार.
हुओ लिंग, मत करो।
अगर हम गलत चुनाव करते हैं,
हम हमेशा के लिए फँस सकते हैं।
या फिर वहां मर भी जाओ.
सॅनक्सिंग ने कौन सा द्वार लिया?
मुझे यकीन नहीं है।
वह बहुत अजीब व्यवहार कर रहा था,
मानो किसी स्त्री भूत ने उस पर कब्ज़ा कर लिया हो।
झांग, तुम क्या कर रहे हो?
अगर सचमुच यहाँ कोई महिला भूत है,
फिर यह भूत
इस मकबरे का मालिक हो सकता है।
उस मामले में,
गेट Sanxing में प्रवेश किया
जीवन द्वार हो सकता है.
Sanxing यहाँ अपने बाल कंघी कर रहा था?
एक आदमी अपने बालों में कंघी कर रहा है?
क्या वेनजिन ने यह नहीं कहा था कि वह प्रेतग्रस्त था?
एक महिला भूत द्वारा?
एक महिला भूत?
बकवास।
उसने ज़रूर अंदर कुछ देखा होगा
और स्पष्ट रूप से देखने के लिए उसे अपने बालों में कंघी करनी पड़ती थी।
बालों में कंघी कर रहे हैं?
इस कदर?
अपना सिर नीचे करो.
बगल की ओर झुकें।
मुझे कुछ भी दिखाई नहीं दे रहा है.
अपना चेहरा थोड़ा सा मोड़ें.
क्या आसन ग़लत है?
अपनी ठोड़ी को नीचे करने का प्रयास करें।
क्या चल रहा है?
मैं क्या गलत कर रहा हूं?
वह आपसे अधिक स्त्रैण था।
सैंक्सिंग.
वू सैनक्सिंग.
यदि वह सचमुच भूत-प्रेत से ग्रस्त है,
उसका पीछा करना खतरनाक हो सकता है.
मैं अकेले ही उसकी तलाश करूंगा।
पीछे मुड़ें और प्रतीक्षा करें।
अगर मैं आधे घंटे में वापस नहीं आया,
सुदृढीकरण भेजें.
लेकिन...
हम ऐसा कैसे कर सकते है?
हम तुम्हें यहां नहीं छोड़ेंगे.
- हां
हां।
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा.
मैं भी।
यह बहुत ख़तरनाक है। चलो सब यहीं रहें।
चल दर।
इसमें इतना ख़तरनाक क्या है?
पर क्या अगर...
कोई "क्या होगा अगर" नहीं।
हम सब यहाँ हैं.
इसमें कुछ भी डरावना नहीं है.
हमारे पास चेन वेनजिन हैं।
डरो मत.
क्या आपको सुगंध आ रही है?
हाँ।
और यह और भी मजबूत होता जा रहा है।
वेनजिन.
(जब मेरी आंख खुली,)
(मैंने खुद को अस्पताल के बिस्तर पर पाया।)
(कोई यादें नहीं.)
(बिलकुल अनजान)
(महीनों बाद)
(बिखरी हुई यादें फिर से उभर आईं।)
(मुझे चेन वेनजिन,
हुओ लिंग और अन्य लोग याद आ गए)
(लेकिन कोई ठोस विवरण नहीं)
मैं यही कह सकता हूँ कि
बीस साल से,
मैं उन्हें ढूंढने की कोशिश कर रहा हूं।
कोई सुराग सामने नहीं आया.
तीन महीने पहले,
मैं आपके तीसरे चाचा से मिला था।
वह परिचित लग रहा था.
इसके बाद,
मैं आपके भट्ठा अभियान में शामिल हुआ।
वहाँ मुझे एहसास हुआ
वह कुछ छुपा रहा था.
लू के राजा शांग
और रेशम पांडुलिपि नकली थे।
आपके तीसरे चाचा ने इसे बदल दिया।
बकवास।
ज़ियाओगे
आसानी से हो सकता था
उस खूनी लाश को मार डाला,
तो फिर वह क्यों भागता रहा?
और दौड़ना?
वह कोशिश कर रहा था
हमें छोड़ देने के लिए.
आपने इसे बदल दिया.
नहीं, मैंने नहीं किया.
आपके तीसरे चाचा ने ऐसा किया।
वह और दा कुई पेड़ के नीचे से रास्ता खोदकर ऊपर आये ।
शायद उसने खोदा
पेड़ के पीछे
सीधे ताबूत के आधार पर।
दा कुई!
शायद
इसीलिए दा कुई को मरना पड़ा।
दा कुई!
(इस पूरी यात्रा के दौरान)
(टीम में सैनक्सिंग का योगदान)
(कप्तान के रूप में मेरी भूमिका से कहीं अधिक महत्वपूर्ण थे
।)
(फिर भी सैंक्सिंग के संबंध में)
(मुझे कभी-कभी ऐसा लगता है)
(वह बहुत रहस्यमय है.)
नहीं।
यह बात मेल नहीं खाती।
तीसरे चाचा का कोई मकसद नहीं है.
वह ऐसा क्यों करेगा?
अगर वह सचमुच आपके तीसरे चाचा हैं,
तो फिर उसका कोई मकसद नहीं है.
लेकिन...
तीसरे चाचा.
मुझे अपने साथ ले लो।
मैंने दादाजी की नोटबुक
कई बार पढ़ी है।
मैं बहुत उत्सुक हूं.
पहले अपने पिता को फोन करो.
अगर वह मंजूर कर दे तो मैं तुम्हें ले चलूँगा।
चलो देखते हैं कि वह तुम्हारी टांगें तोड़ देगा या नहीं।
बिना पैरों के आप कैसे चलेंगे?
चलो, मैं उसे फ़ोन करूँ?
एक वू के रूप में,
तुमने इतनी आसानी से हार मान ली?
की तरह लगता है
वैसे भी आप वास्तव में जाना नहीं चाहते थे।
तुम मुझे ले जाओगे?
आप मेरे नेतृत्व का पालन करेंगे.
सच तो यह है कि बहुत से लोग
इस दुनिया में लोग
इस बात से अनजान हैं कि वे कौन हैं।
क्या आपने कभी सोचा है
क्या आपने कभी सोचा था कि आप वू शी नहीं हो सकते?
यह बहुत जटिल है.
बहुत सारे अनुत्तरित प्रश्न.
जब तीसरे अंकल गायब हों तो मैं कुछ भी सत्यापित नहीं कर सकता ।
सर्वोच्च प्राथमिकता
हमारा लक्ष्य अपना रास्ता खोजना है।
एक बार मैं बाहर आ गया,
मैं इसकी तह तक जाउंगा।
♪सु सान ने हांगटोंग काउंटी छोड़ी♪
♪ व्यस्त सड़क पर दिखाई देना ♪
पंगजी.
तुम्हारी समस्या क्या है?
चुप रहो, ठीक है?
मैं अपने बालों में कंघी कर रहा हूँ।
तुम क्यों परवाह करते हो?
बकबक बंद करो.
क्या आप भी उस स्वर्गीय महल को देखना चाहते हैं
?
मैं आपसे एक बात पूछना चाहता हूं।
यहाँ बिताए गए हमारे इतने समय के बाद,
क्या आपको जहाज़ के ऊपर जाने का रास्ता मिल गया है ?
मेरे पास है।
यह इस शिलालेख में छिपा है।
भाग्यवान देखेंगे
स्वर्गीय द्वार.
प्रवेश करना
स्वर्ग प्राप्त करने के लिए.
स्वर्ग क्या है?
वह स्वर्गीय महल स्वर्ग के रूप में गिना जाता है।
लेकिन यह भूमिगत नहीं हो सकता।
इस प्रकार, मैं निष्कर्ष निकालता हूँ
यह जहाज के सबसे ऊंचे स्थान के निकट है।
इस बार आपकी बात सही है।
मेरी बात हमेशा अच्छी रही है।
स्वर्गीय महल तक पहुँचने के लिए,
हमें पहले जीवन द्वार खोजना होगा,
जिसके लिए हमें अपने बालों में कंघी करनी पड़ती है।
ज़ियाओगे।
आप पहले भी यहां आ चुके हैं।
क्या तुम्हें याद है कि वह कौन सा दरवाज़ा था?
यह वाला.
अभी प्रवेश न करें.
गूढ़ कलाएं लिफ्ट की तरह काम करती हैं।
आप कह रहे हैं
कि आठों दरवाजे बेतरतीब ढंग से बदलते हैं
एक घूमते हुए रेस्तरां की तरह.
तो केंद्रीय स्तंभ
एक तंत्र होना चाहिए
दीवार के घूर्णन के साथ समन्वयित.
निशान की स्थिति मेल खाती है
तथाकथित स्वर्गीय द्वार तक।
(तीसरे चाचा)
(उस समय क्या हुआ था?)
तुमने अभी क्या देखा?
मैं अपने बालों में कंघी कर रहा था।
मैंने कुछ क्यों नहीं देखा?
तीन मछलियाँ सिर से पूंछ तक जुड़ी हुई।
कौन सी मछली?
आपको लगता है कि यह घोर अँधेरी सुरंग
क्या यह समुद्र तट तक जाता है?
साँप-भौं ताम्र मछली.
आपके तीसरे चाचा
क्या आपको ये सब उस मृत साथी के हाथ में मिला ?
वे दो क्यों हैं?
क्या आपको इतना कंजूस होना पड़ेगा?
लू के भट्टे का राजा.
हमने एक बक्सा लिया
हरी आंखों वाली लोमड़ी की लाश से
वहाँ पीछे, याद है?
वही जिससे तुमने मुझे मारा था।
हाँ।
आप बव्वा।
तुमने मुझे क्यों नहीं बताया?
तुमने वह बक्सा खोला?
यह मछली किसी प्रकार की चाबी हो सकती है।
अगर मुझे पता होता कि यह चाबी है तो
मैं इसे निकाल लेता।
वहां पीछे बहुत गड़बड़ थी।
मैं यह कैसे याद रख सकता हूं?
अच्छा।
मैं इसे छोड़ दूंगा.
यह जहाज़ का मलबा
लू के राजा के भट्टे से बहुत दूर है।
लेकिन चलिए इसे एक तरफ रख दें।
उनकी उम्र में 1000 वर्ष से अधिक का अंतर है।
मैंने भी यही सोचा था।
लेकिन याद रखें
लू के राजा के भट्ठे की व्यवस्था?
तब भी, मुझे लगा
उनकी शिल्पकला
बहुत परिष्कृत थी
1000 साल पुराने लोगों के लिए।
अब ऐसा लगता है
उस कुशल शिल्पकार वांग ज़ांघई
हो सकता है कि आपने भट्ठे का दौरा किया हो
और इसके तंत्र को संशोधित किया।
हो सकता है उसने
वहां साँप-भौं तांबे की मछलियाँ हैं।
मछली के पैटर्न को देखते हुए
गेट पर,
वहाँ एक तीसरी साँप-भौं तांबे मछली होनी चाहिए ।
तीसरा?
मछली किसका प्रतीक है?
आप क्या कर रहे हो?
चल दर।
क्या गलत?
पंगजी.
ये दीवारें
करीब आ रहे हैं।
वास्तव में।
हमारा समय ख़त्म हो गया है.
दौड़ना।
दौड़ना!
मेरा इंतजार करना।
जल्दी करो, पांगज़ी।
धीरे चलो, तुम दोनों।
मेरा इंतजार करना।
♪हे प्रकाश, जो प्रकाश देने के लिए मोमबत्ती जलाता है
♪
♪समय ने जो पहेलियाँ गढ़ी हैं♪
♪हे प्रकाश, तुम प्रकाश और अंधकार का संतुलन बदल देते हो ♪
♪अनियंत्रित बहना♪
♪देखो, वह ज़मीन जहाँ कोई खड़ा था♪
♪शतरंज की बिसात
घावों से भरी पड़ी है♪
♪देखो, हमारी आँखों के सामने सबसे सच्चा झूठ ♪
♪झूठ से क्या फर्क पड़ता है?♪
♪दिलों में आग और अडिगता के साथ,
हम आगे बढ़ते हैं♪
♪सबसे क्षमाशील फाँसी का मैदान♪
♪सभी टूटे हुए टुकड़े खोखली गूँजते हैं♪
♪अंत में, हमें
देर तक डूबते सूर्यास्त में सांत्वना मिलती है♪
♪वह अभी भी हमारी त्वचा से चिपका हुआ है♪
♪अपनी तूफानी कहानी बताने का समय नहीं है♪
♪सबसे ऊँची चोटियाँ♪
♪हमारी जंगली अवज्ञा देखी है♪
♪समुद्र के ऊपर पूर्णिमा की चाँदनी♪
♪हमारे कपों में डाला जाता है♪
♪सबसे अलग बर्फ से ढके पहाड़♪
♪चुपचाप हमारे मंत्र सुने हैं♪
♪हमारी कहानी के सभी मोड़ों से आश्चर्यचकित♪
♪हमारे लिए आम बात है♪
♪हे प्रकाश, तुम
पीछे खतरनाक रास्ते खोजते हो♪
♪फिर भी आगे की चिकनी सड़कों को रोशन करें♪
♪हे प्रकाश, तुम इस दोषपूर्ण दुनिया को सुधारो♪
♪बिना माप के♪
♪ आपने जो अनिश्चितताएं गणना की हैं, उन्हें देखिए ♪
♪और जिस झिझक के साथ आप आये थे♪
♪देखो, आखिरकार, साहस अकेला खड़ा है♪
♪जीवन की बेतुकी बातों के खिलाफ♪
♪दिलों में आग और अडिगता के साथ,
हम आगे बढ़ते हैं♪
♪सबसे क्षमाशील फाँसी का मैदान♪
♪सभी टूटे हुए टुकड़े खोखली गूँजते हैं♪